I'll say some more things here...
(Rasseln einer Maracá) Ich werde noch ein bisschen mehr erzählen...
You've already learned that this is a clerical place of the Catholic Church.
Also ihr habt gesehen, dass das hier ein klerikaler Ort ist. Das ist eine katholische Kirche.
I mean, we believe it's all about a domination system,
Das heißt, wir glauben, dass dies eine Ausübung von Dominanz ist.
and it's obvious, isn't it?
Und das ist offensichtlich, oder?
All this area around here has a presence of the Catholic Church.
Wie dieses ganze Gebiet hier, außer der Kirche selbst...
What bothers me is not even its presence. It's the rest of it.
Was mich am meisten stört, ist nicht so sehr die Kirche an sich, es ist das ganze Drumherum.
The structures of power are all around here.
Die ganzen Machtstrukturen befinden sich hier.
As your previous guide have said, the church itself was destroyed
Die Kirche selbst, wie die Betreuerin selbst sagte,
in the end of the 19th c. and beginning of the 20th. All of this
wurde Ende des 19., Anfang des 20. Jahrhunderts zerstört. All das hier verschwand
had vanished and turned into a public space by the local government.
und wurde zu einem öffentlichen Platz der Stadtverwaltung, der Regierung, des Staates.
It became the government palace,
Es wurde zum Regierungspalast,
the actual Bandeirantes Palace.
der heute der Palast der "Bandeirantes" (portugiesische Kolonisatoren) ist.
And the name "Bandeirantes" is very representative of all these
Der Name "Bandeirante" repräsentiert
structures of power, right?
diese Machtstrukturen, richtig?
Like, these pilasters reminds us of the Roman Empire.
Diese Säulen erinnern an das römische Imperium.
There's a will to be Rome,
Das spiegelt den Wunsch wider, römisch zu sein.
to be the big Roman Empire.
Das ist der Wunsch das Große Römische Reich zu sein. Hier siehst du diese Säulen.
These pilasters refer to classical architecture, but there are also
Das also erinnert an die klassische Architektur.
gothic elements in it. It's an architectonic carnival.
Es gibt hier aber auch einen gewissen gotischen Stil. Es ist mehr eine Art architektonischer Karneval.
Thinking about an archeology of this city's architecture,
Also wenn man eine Archäologie der Architektur machen wollen würde.
when you walk around this city and see this type of architecture,
Wenn du durch São Paulo läufst und diesen Architekturstil entdeckst...das entstand Ende des 19., Anfang des 20. Jahrhunderts.
you'll know it dates back to the end of the 19th c. up to the 30's,
Und bis in die 1930er Jahre, als São Paulo versuchte die Stadt "weiß zu machen"
in-between this period of strong whitening policies, of killing indians,
also die Indigenen, die Schwarzen, die Bauern und die "Mestizen" tötete
blacks, hicks and caboclos. And that was not all of it!
und zwar nicht nur physisch.
The criminal code wouldn't allow you to walk barefoot around the city,
Es gab eine Strafgesetzordnung, die verbat, barfuß in der Stadt zu laufen.
it was forbidden to sell roots on the streets...
Es war verboten, Wurzeln auf den Straßen zu verkaufen.
And as I've said, Walter Benjamin teaches us
Und wie uns Walter Benjamin lehrt,
that in order to talk about those who haven't left any photographs,
um von denen zu sprechen, die nicht der schriftlichen Sprache mächtig waren,
and any written data, because they haven't known how to write well,
die sich nicht fotografierten und die nicht schrieben, weil sie nicht schreiben konnten
you need a counter move to find anything worthy.
Man fährt dem Hund gegen den Strich durchs Fell , um ihn von Läusen zu befreien.
This is what we're doing here. In order to unveil the popular history
Genau das machen wir hier. Um die arme Bevölkerung aufzulesen, wurde im 19., 16. und 17. Jahrhundert
in the 19th, 16th, 17th c., we are making a counter move.
"gegen den Strich gekämmt".
We'll find the Indian and the black in the Criminal Code, right?
Im Strafgesetzbuch findest du den Indigenen, den Schwarzen, richtig?
And we can rely on our elderly ancestrals' memoirs.
Und in den Erinnerungen unserer Greise und unserer Vorfahren.
Very well. So we decoded a social cleansing process in here,
Nun gut. Es gibt hier einen ganzen Kodex der "sozialen Säuberung"
and this place is part of it.
und dieser Ort hier ist Teil dieser "Säuberung".